---
layout: post
title: "React API"
date: 2017-09-12 13:32:20 +0300
# description: You’ll find this post in your `_posts` directory. Go ahead and edit it and re-build the site to see your changes. # Add post description (optional)
img: 2.jpg # Add image post (optional)
fig-caption: # Add figcaption (optional)
tags: [Holidays, Hawaii]
---
## react是什么

  * React是Facrbook内部的一个JavaScript类库，它引入了一种新的方式来处理浏览器DOM。
  * React为了尽可能减少对DOM的操作，提供了Virtual DOM(就是React抽象出来的一个对象,描述dom应该什么样子的，应该如何呈现。)去更新真实的DOM。
  * 为什么通过这多一层的Virtual DOM操作就能更快呢?React有个diff算法,然后利用这个diff算法，通过当前新的dom表述与之前的作比较，计算出最小的步骤更新真实的DOM。
  * React本质上只关心两件事：1.更新DOM；2.响应事件。


## react 和 react-dom
----
  React 0.14 发布，拆分为 react 和 react-dom。
  原本在服务端渲染用的两个 API .renderToString 和 .renderToStaticMarkup 被放在了react-dom/server 中。


## react
-----

最熟悉的用法～
```js
import React from 'react';
class LineTrend extends React.Component {

}
```
API:

  * React.Component
  * React.PureComponent
  * React.createElement
  * React.createFactory
  * React.cloneElement
  * React.isValideElement
  * React.children
  * React.fragment

    都是常用简单的用法，在此不多讲述。

### react-dom
-----
```js
import ReactDOM from 'react-dom';
const render = Component => {
  // ReactDOM.render(
  //   <Provider store={store}>
  //     <Component />
  //   </Provider>,
  //   document.getElementById('root')
  // );
};
render(App);
```
API:

  * ReactDOM.render()
  * ReactDOM.hydrate()
  * ReactDOM.unmountComponentAtNode()
  * ReactDOM.findDOMNode()
  * ReactDOM.createPortal()

  **1) ReactDOM.render()**

  ReactDOM.render是React的最基本方法用于将模板转为HTML语言，并插入指定的DOM节点。

  **2) ReactDOM.findDomNode**

  用来得到实际Dom.因为react组件有个特点，它有自定义组件，比如<XXX/>这种，用ref来获取这种组件获取到的这是组件定义的对象的实例.findDomNode(this.refs.XXX)会得到XXX组件中render方法返回的dom元素。

  **3) ReactDOM.unmountComponentAtNode**

  移除一个已经初始化DOM过的React组件，清理它的操作和状态。如果这个组件中没有初始化过的组件，这个方法没有任何作用~

