---
layout: post
title: "前端模块化的演变"
date: 2017-11-09 18:32:20 +0300
# description: You’ll find this post in your `_posts` directory. Go ahead and edit it and re-build the site to see your changes. # Add post description (optional)
img: si_1.png # Add image post (optional)
fig-caption: # Add figcaption (optional)
tags: [Holidays, Hawaii]
---

### commonjs
* commonjs是专攻服务器的，由于它的api简单直接，在nodejs中推广开来。  
+ commonjs规范是无法用在浏览器的，主要原因在于： 在服务端和浏览器环**模块的加载方式**截然不同。
服务器中加载一个模块直接在硬盘中读取文件就可以了
但浏览器环境需要**动态的创建script标签，然后异步加载模块，并且要等到模块执行完成，才能够使用其中的API**.


### 浏览器端模块化的尝试

    1 直接把commonjs闺房封装到浏览器环境（browserify）
    2 异步加载模块，依赖前置（AMD）
    3 异步加载模块，按需加载（CMD）
  

  **1)AMD （requirejs）**
  * AMD思想，异步加载所需的模块，并在回调函数中执行剩下的逻辑，这正是我们开发浏览器习惯的方式。
  AMD规范包含一下规则：  
    1用全局函数define来定义模块，define(id, dependencies, factory)  
    2id为模块标识，dependencies为依赖的模块，factory为回调函数，参数中要传递对应的形参。
    ~~~
    # define('x', ['A','B','C'], function(a,b,c){})
    ~~~
    3如果dependencies不写，默认为['require', 'exports', 'module']。  
    4factory函数向外暴露：
    ~~~
    # define('x', ['A','B','C'], function(a,b,c){
        //return {}
        //exports.xxx = xxx (==commonjs规范)
        //module.exports = xxx
    })
    ~~~  
    5若factory为对象，则该对象则为暴露的内容。

  * requirejs的缺点  
    1，**requirejs不仅预加载模块，而且都执行完了才进入到回调函数。**这个性能消耗是值得注意的。   
    2，依赖模块的执行顺序和书写顺序不一定一致
    

    **如何让模块预先加载，需要才执行呢？？**
  

  **2)CMD （seajs）**

  * cmd是commonjs另外的一种模块加载方案 
    1，一个文件一个模块，所以经常就用文件名作为模块id  
    2，CMD推崇依赖就近，所以一般不在define的参数中写依赖，在factory中写  
    3，factory是一个函数，有三个参数，function(require, exports, module)  
    4，require 是一个方法，接受 模块标识 作为唯一参数，用来获取其他模块提供的接口：require(id)  
    5，exports 是一个对象，用来向外提供模块接口  
    6，module 是一个对象，上面存储了与当前模块相关联的一些属性和方法  

  ```js
  // 定义模块  myModule.js
  define(function(require, exports) {
    // 获取模块 a 的接口
    var a = require('./a');
    // 调用模块 a 的方法
    a.doSomething();
    });

    // 加载模块
    seajs.use(['myModule.js'], function(my){

    });
  ```
 * 貌似同步加载模块，实则代码在运行时，  
    需要遍历所有的require关键字，找出后面的依赖。具体做法是将function toString后，用正则匹配出require关键字后面的依赖。  
    仅仅在表现形式上，AMD依赖前置，CMD就近依赖。


  